Olá
bem vindos a +1 aula de comércio exterior.
Eu sou Raquel Cavalcante
e hoje nós vamos falar sobre do Diligence aduaneiro.
Eu trabalho com o comércio exterior há mais de 20 anos.
Trabalhei em
empresas importadoras exportadoras,
várias áreas.
Trabalhei por 10 anos no agronegócio e hoje eu lidero a operação da América Latina
em mais de 30 países de uma empresa de tecnologia.
uma operação
em uma empresa de tecnologia aeroespacial
e tenho me dedicado ao longo de toda a minha carreira
a vida acadêmica,
né?
A compartilhar conhecimento
e junto aqui a CEFIS,
eu tenho feito esse trabalho de tentar tornar
o comércio exterior mais democrático e acessível.
Então vamos comigo,
vamos falar sobre do diligence aduaneira.
antes de mais nada,
eu queria
deixar claro pra quem que é esse curso,
né?
Esse curso
ele é destinado aos estudantes,
profissionais da área de comércio exterior
das áreas correlatas
que queiram adquirir uma visão técnica prática
quanto aos principais aspectos do diligence aduaneiro.
Mas o que que eu queria te dizer?
Eu queria te dizer que
se você
Tem um colega,
1,
um colega de outra área,
um amigo que está estudando um outro curso,
mas que tem interesse em conhecer
esse tema
tão importante se aprofundar nesse tema tão importante que é o comércio exterior,
né?
A gente escuta falar tanta coisa sobre
tarifas de importação,
né?
É Mundo afora.
Ah,
esse é 111 aula para você.
A ideia é que a gente consiga,
de uma forma amigável,
comunicar temas por vezes complexos,
né?
A Gente sabe que o comércio exterior,
a tributação
pode ser um tema que às vezes afaste o aluno porque
gera
11 uma certa morosidade,
mas
a nossa didática e a nossa metodologia
é que o ensino,
mesmo que online,
ele aconteça através de uma exposição
que
concilie
a análise
teórica,
a análise prática,
né?
Ou seja,
que tenha fundamento
com base
na no regulamento aduaneiro e nas legislações
específicas
que
que se conectam
com o com o comércio exterior,
com o direito aduaneiro,
mas que ao mesmo tempo,
traga
visão prática daquilo que acontece no dia a dia
de todos nós,
profissionais que atuam
no comércio exterior.